두달이 지났지만 제가 하고있는 작업방식으로 말씀드리자면
지형제작 속도는 유니티가 기하급수적으로 빠릅니다.
바디페인터마냥 보는 화면에서 텍스쳐를 슥슥그어 합성이 가능해서 즉석에서 이쁘게 제작이 가능하구요.
유니티에서 타블렛가지고 지형 슥슥 그리니까 재미있더라구요. 필압은 안먹지만 ㅠ_ㅠ

다만 무거운건 사실입니다.
스피드트리는 무슨 나무하나가 트라이 기본 천개씩넘어가고 드로우콜도 많이 잡아먹고;
잔디하나심으면 하나에 드로우콜 하나증가라 생각없이 심다보면 드로우콜 2~300개 돌파합니다...
터레인 지형자체 트라이도 메쉬로 변환해서보니 13만개더라구요 ㄷㄷ;;

그래서 최적화과정을 거쳐야합니다.
터레인으로 지형제작이 완료되었다고 판단되면 해당 터레인을 메쉬화 시킵니다.
(이과정에서 저는 MTE 에셋을 사용합니다.)
제가 작업한 결과물에서는 여기서 트라이가 13만 -> 6만까지 줄어들더라구요
MTE에셋을 이용하면 터레인이 OBJ로 변환되고 텍스처합성을 한 스플릿맵정보도 그대로 들고와 자동으로 전용 메트리얼로 제작됩니다.
이다음 OBJ로 변환된 터레인을 3dmax에서 불러와 최적화작업을 해줍니다.
(카메라에서 안보이는 영역은 아예 싹 다 날리거나 평지부분 트라이 최적화 등등)
저는 카메라 안보이는영역만 지워도 트라이 9천까지 줄어들었습니다.
이다음 유니티 컴포넌트 창에서 메쉬만 3dmax에서 최적화한 결과물로 교체해주면 최적화가 완료됩니다.
이 방법은 모바일 영웅의군단, 블리자드의 월드오브워크래프트 에서도 사용된 기술이라고 들었습니다.